Командный проект группы Digital Unicorns курса FullStack Online / GoIT.ua

В завершении блока изучения JavaScript на курсе FullStack Online школы GoIT группой разработчиков
Digital Unicorns был реализован итоговый учебный проект по созданию веб-сайта FILMOTEKA, с помощью
которого пользователь может:

    • получить информацию о новинках кинематографа и узнать, какие фильмы пользуются популярностью сегодня;
    • найти фильм по названию, получить подробную информацию о нем и даже посмотреть трейлер;
    • вести собственную фильмотеку, добавляя фильмы в очередь просмотра, чтобы не задумываться о том, чем заняться вечером, или сохранять историю своих просмотров — чтобы порекомендовать понравившийся фильм друзьям или пересмотреть под настроение.

Задачи по проекту были распределены между участниками команды в соответствии с техническим заданием.
Более подробно о личном вкладе участников можно ознакомиться на карточке команды в футере нашего
веб-сайта.

Проект реализован в виде одностраничного сайта, с динамическим изменением содержания в ответ на
поведение пользователя.

Позиционирование элементов страницы выполнено с учетом требований к адаптивности, при написании кода
применялся принцип mobile-first.

Стилизация элементов проекта реализована с помощью препроцессора SASS.

Для решения задачи получения фильмов через API с сайта https://www.themoviedb.org/ по запросу
использована библиотека axios. Реализована функция запроса популярных фильмов, запрос на поиск по
ключевому слову, и на получение всех данных о фильме по ID.

Отдельной функцией преобразуются данные о жанрах фильма, приходящие с бэкенда — с ID жанров в
названия, а также — дата выпуска фильма — в соответствии с макетом.

Пагинация подключена при помощи библиотеки tui-pagination, нотификатор ошибок/успешного выполнения —
при помощи библиотеки Notiflix.

Построение разметки галереи фильмов при первоначальной загрузке, при загрузке результатов поиска
фильмов по ключевому слову, а также при загрузке сохраненных фильмов из библиотеки пользователя —
реализовано при использовании шаблонов Handlebars, и JavaScript.

Открытие модального окна с подробным описанием фильма и с визитной карточкой команды разработчиков
реализовано через JS, как и закрытие — в соответствии с ТЗ по кнопке закрытия, по нажатию клавиши
ESC, а также по клику на бэкдроп.

В карточке с описанием одного фильма через JS реализована функция добавления фильма в очередь
просмотра или список просмотренных фильмов на Local Storage. При повторном клике на соответствующие
кнопки фильм из списков удаляется.
